Näiden kymmenen vuoden aikana,
mikä on ollut SEVENTEENin
eteenpäin ajava voima?
Eteenpäin ajava voimako?
Niitä on liian monia
mainittavaksi.
Joskus riitelemme. Puhumme paljon.
Se on tosi tärkeää.
Toivomme voivamme tuoda iloa heille,
jotka meitä rakastavat.
Omat arvoni ovat aina olleet
minua eteenpäin ajava voima.
Pitääkö sanoa muuta?
Kun on erossa, se auttaa.
En tiedä, kuinka alkaa kertoa CARATeista.
Tämä on mahtavaa työtä,
ja nautin joka hetkestä.
Sitä mieltä olen.
No, ensinnäkin,
kun mietin…
LUKU 1:
KYMMENEN VUOTTAMME
10-VUOTISJUHLAN LÄHESTYESSÄ
VIIDES ALBUMI ON TEKEILLÄ.
Olemme jo saavuttaneet
useita tavoitteistamme.
Nyt tavoitteemme on,
että voimme jatkaa tätä jatkossakin.
Lyhyen ajan tavoite on
viimeistellä albumi hyvin.
Meidän on keskusteltava
10-vuotisjuhla-albumin julkaisupäivästä,
valmistelusta ja muista suunnitelmista.
Halusimme, että se
julkaistaisiin toukokuun 26. päivä,
mutta aikataulu on aika tiukka.
Julkaisun lykkääminen
vähentää sen merkitystä.
Niin, se on totta.
Koska aikataulu on tiukka,
tuotantoryhmä haluaa
aloittaa promootion 26. toukokuuta.
Me haluamme julkaista albumin
vuosipäivänä, vaikka se
panisi meidät tiukille.
En halua ajatella liian pitkälle.
Haluan keskittyä albumin
tekemiseen 13 jäsenen ryhmänä.
Studioalbumin jälkeen
voimme toivottavasti nauttia SEVENTEENin
uudesta ja vähän erilaisesta kiertueesta.
Mielestäni "Birthday" ei olisi
-huono valinta.
-Samaa mieltä.
Tarkoitatko iskusanaa?
-Ei huono.
-Ja sulkeisiin…
Jos haluaa välittää
tuollaista ajatusta myös…
Silloin "0526" sulkeisiin.
-"0526?"
-"Birthday" on yleinen.
En ole samaa mieltä, iskusana on yleinen.
Iskusanoja tulee ja menee
-matkan varrella.
-Totta.
Olimme yrittäneet tehdä ekaa sinkkua
ja epäonnistuneet muutaman kerran.
Voisimmepa lisätä otsikkoon "Birthday"
jonkin jujun.
-Samaa mieltä.
-Jotain pientä.
Kun kuulee sanan "Birthday",
-se tuntuu liian hienolta.
-Katkaise napanuora…
Kun kuulee sanan "Birthday",
se voi kuulostaa siistiltä
tai hienolta.
Niin ajattelen.
Siistinä se voisi toimia.
Kun miettii biisin tempoa ja elementtejä,
genre voisi olla lähempänä EDM:ää.
-Mutta "Birthday" ei…
-Se iskisi tähän tyyliin.
-Ei huono.
-Riippuu musiikista ja sanoista.
Jokainen esitti ideansa
juhlavuosialbumiin.
Käsittelimme joka kappaletta, teemoja,
kansia ja musiikkivideoita.
Jokaista osa-aluetta mietittiin paljon.
Levyjen teko on aina työlästä,
mutta panimme tähän kaikkemme.
Siirrytään soolokappaleisiin.
Levyhän tavallaan
käsittelee uudestisyntymistä.
Ikään kuin nahanluontia
ja uudestisyntymistä.
Laulut saadaan sidottua yhteen,
kun teema on "minä".
Kun teemaa käsitellään,
kyse voi olla menneisyydestä,
nykyhetkestä tai tulevaisuudesta.
-Sillä ei ole väliä.
-"Vain minä".
Olette vapaita ilmaisemaan itseänne
millä tahansa tavoin.
Konseptina "uudestisyntymistä"
voidaan ilmaista ryhmäkappaleen myötä.
Tämä on juhlavuoden albumi,
joten pitäisi olla…
Kun teemme levyä, mietimme sen tarinaa,
kuvien viestiä
ja musiikkivideoiden tarinaa.
Nämä elementit yhdessä
kertovat tarinaa, kuten elokuvassa.
Siksi
laulun tarinan ja viestin työstäminen
on tärkein askel.
Se on 10-vuotisjuhlalevy.
Annetaan kaikkemme.
-Hyvä!
-Tehdään se!
10 vuoden ja viiden levyn jälkeenkin
me yritämme edistyä ja parantaa.
Sellainen tiimimme on,
ja sen viestin haluamme välittää.
Päätimme valita synttärijuhlakonseptin.
"HIT"-kappaleella
halusimme panna kaiken sileäksi.
Ja "Superin" kohdalla yritimme niin kovaa…
-Nousta ylemmäs.
-Aivan.
Teimme töitä noustaksemme
muita paremmiksi.
Mutta tavoitteemme oli eri.
Fiiliksemme on nyt erilainen.
Tämä on tämänhetkinen fiiliksemme.
"Missä voimme yrittää parantaa?"
Joka tapauksessa yritämme parhaamme.
Menen studiolle tauon aikana,
jotta on jotain tekeillä.
Nyt jäseniä on 11, mikä herättää huolta.
WOOZI oli myös ajatellut sitä paljon.
Tämä levy tehtiin 13 jäsenen kanssa
ennen kuin osa lähti.
Viidennen levyn jälkeen
menisi hetki, ennen kuin
SEVENTEEN palaisi kokonaisena.
Tämä 10-vuotisjuhlalevy
oli myös suuri haaste meille.
Se on suuri virstanpylväs.
Koska se juhlistaa 10-vuotista uraa,
teimme kovasti töitä sen eteen.
Se alkoi ajatuksella siitä,
että kaikki kääntävät uuden sivun
ja aloittavat uudelleen.
Albumilla otettiin riskejä,
se tuntuu aika rohkealta.
Yleensä SEVENTEEN ei yritä sellaista.
Tämä voisi olla ensiaskel
seuraavalle vaiheellemme.
Emme halua jäädä ajasta jälkeen.
Vielä kymmenen vuoden jälkeenkin
haluamme todistaa
voivamme yllättää teidät.
Näin tämän käännekohtana.
Todistamme olevamme tiimi,
josta fanit voivat nauttia
seuraavat 20 vuotta.
Se on HAPPY BURSTDAY, joo
Sytytän uudelleen
Tulen, tulen, tulen
Sen pitäisi kuulostaa enemmän tältä.
Tiedäthän, tällaiselta fiilikseltä.
Sen pitää olla vähän…
-Vähän…
-Vähäsen…
Voi olla vähän noloa.
Bzzzt, bzzzt
Se voi sattua vähän
Sanat kuulostavat aika hyvältä.
Ensisinglen valinnassa
monen osan pitää osua kohdilleen.
-Albumin konsepti.
-Ja kaikki muu.
Tykkään "HBD":stä.
-Pidän siitä, mutta…
-"HBD" on hyvä.
Miksi tämä biisi vetää puoleensa?
En ole ennen tehnyt tällaista.
Siksi pidän siitä.
Alun perin "HBD" oli ensisingle.
Jihoon uupui niin monien
kappaleiden tekemiseen.
Sitten hän yhtäkkiä innoittui
ja kirjoitti "Thunderin".
Meillä ei ole ennen ollut
tällaista ensisingleä.
Ymmärrän tietysti,
että biisin on sovittava
albumin konseptiin.
Jos priorisoimme levyn konseptin,
silloin "HBD" on oikea valinta.
Rakastan "Thunderia",
koska se kertoo henkilökohtaisen tarinan.
-Aivan.
-Sitä ei ole kaunisteltu.
Kun he laulavat,
se kuulostaa täysin luonnolliselta.
Siksi pidin "Thunderista" niin paljon.
Tunsin olevani täysin jumissa,
kun yhtäkkiä inspiraatio iski.
Se iski kuin salama.
Niin SEVENTEENiä.
Koska on 10-vuotisjuhlamme,
ajattelin että se toimisi.
Voimme käyttää "Thunderia" näyttääksemme,
että meillä on paljon näytettävää.
Tajuan ajatuksesi, BUMZU.
Musiikillisesti pidin "Thunderia"
varmempana kuin "HBD",
ja siksi sanoin, että pidän siitä.
Mutta tärkeintä on
jäsenten oma fiilis asiaan.
Jos he onnistuvat pitämään hauskaa,
tämä laulu loistaa.
En oikeasti tiedä,
kumpi olisi oikea valinta.
En tiedä siitäkään,
mitä jäsenet ajattelevat.
Heidän ajatustensa myötä
voin tehdä päätöksen.
Mitä pitäisi tehdä?
-Voitte vapaasti sanoa mielipiteenne.
-Tarvitsemme rehelliset mielipiteet.
Äänestimme biisin valitsemisesta.
Oli vaikeaa valita,
koska ne ovat hienoja biisejä.
"Thunder" näyttää erilaisen puolen meistä.
Sanoisin, että yleisö
omaksuisi "Thunderin" helposti.
-Samaa mieltä.
-Takuulla.
-"Thunder"?
-Iskusana on myös hyvä.
Kun kuulin "Thunderin" ensi kertaa,
järkytyin hieman.
Näiden WOOZIn tekemien
laulujen joukosta
tämä näytti uuden puolen meistä.
Kun kuulin WOOZIlta,
kuinka laulu syntyi,
varmistuin asiasta enemmän.
Biisi itsessään on tosi hyvä,
ja ihmiset haluavat
varmasti kuunnella sitä.
Se on tärkeä kriteeri,
johon pitää keskittyä,
ja "Thunder" sopii siihen paremmin.
Siksi "Thunderista" tuli ensisingle.
Verrattuna aiempiin biiseihimme,
se on iskevämpi,
tyylikkäämpi ja groovaavampi.
Se näyttää meistä erilaisen puolen.
Se oli uusi haaste.
Pidän molemmista,
mutta "Thunder" on saanut enemmän ääniä.
Valitaan "Thunder"
ja muokataan sanoitusta.
Lauletaan "alo, alo".
-Mitä mietitte?
-Hyvä.
Fiilistä pitää harjoitella.
Jos löysäilette tässä,
se ei tule näyttämään hyvältä.
Ajattelin, että vain yhdessä tekeminen
tekee albumista ja projektista
menestyksekkään.
LEVYLLÄ ON 13 SOOLOKAPPALETTA
TEEMASTA "MINÄ".
En halua stereotyyppistä…
LUKU 2:
ÄÄNEMME
-…K-pop-tyyliä.
-Tajuan.
Jotta fanit ympäri maailman vaikuttuvat,
musiikin pitää olla hyvää.
-Joten…
-Totta.
Haluan ylittää stereotyyppisen soundin.
Pitää siis keksiä uusia juttuja levylle.
Aivan.
Vaikka tekisimme virheitä,
on yritettävä.
Siten varmistamme tulevaisuutemme.
MUSIIKKISTUDIO
-Tällaista soundia.
-Tykkään tästä.
Taidan viimein ymmärtää
Siitä hetkestä lähtien, kun saavuit
Sinä saavuit
Levyllä on 13 soolokappaletta.
Toivottavasti kuulijat arvostavat
eri jäsenten omaa soundia.
Ei tarvetta voittaa
Pelkkää vedonlyöntiä
Dopamiinia
Tämä on niin sinua.
Ei Kim Mingyun vaan MINGYUn tyyliä.
Kappale sopisi täydellisesti someeni,
kun käyttäydyn
supertähden lailla show'ssa.
Levyn sooloraitojen teema oli "minä".
Kyse on itsensä ilmentämisestä.
Mietin itsekseni:
"Millainen ihminen olen?"
Muistiinpanoni ovat samanlaisia.
Lauloit hyvin…
…mutta se ei ollut hyvä.
MINGYU KERTOO
Äänittäisin uudelleen.
Seuraavassa otossa tunteen…
-Pitää välittyä?
-Niin.
Sen ei tarvitse kuulostaa
aivan samalta kuin demoraidalla.
Oman värisi lisääminen voi olla hyvä.
Ensi vuonna, kun jäseniä menee armeijaan
ja albumi tulee ulos,
aloitamme tauon.
Studiolevylle päätettiin
laittaa soolokappaleita.
Aloin ajatella: "Millainen laulu
olisi siisti minulle?"
Sen ajattelu saa iloiseksi.
Se on jännittävää.
Samaan aikaan myös pelottavaa.
Entä jos biisini ei ole hyvä?
Ehkä en voi näyttää siistiltä?
Tällaisia huolia on mielessäni.
Olen aina ajatellut, että pystyn,
mutta entä jos en?
Se ahdistaa ja pelottaa.
Jos se onnistuu, se on mahtavaa.
Entä jos se floppaakin?
Riski tuntuu musertavalta.
Kamera käy.
Joskus mietin: "Miksi teen tätä?"
Jos en tekisi tätä, mitä muuta sitten?
Minusta on tullut realistisempi.
On asioita, joita haluan
tehdä ja saavuttaa.
Mutta joskus mietin,
toivonko vain enkä edes yritä?
Pitää muistaa tehdä kovasti töitä,
jotta ne toteutuvat.
Jos pitäisi esiintyä
SEVENTEENin kanssa juuri nyt,
minua ei hermostuttaisi.
Mutta jos jatkaisin vain sitä,
olisinko yhä onnellinen?
Se ei tuntuisi samalta.
Joten kun nyt on uutta mietittävää,
tunnen syvää kiitollisuutta.
Se saa minut iloiseksi.
Jos oli turhaa toivoa
Luulin, että se tuskaa aiheuttaisi
On WOOZI ja sitten on Lee Jihoon.
-Ne elävät rinnakkain.
-Niin.
Ei ole helppoa puhua
tästä kaksinaisuudesta.
Ei todellakaan.
Halusin vangita tämän ajatuksen.
Yritin kirjoittaa
eri sanoituksia koreaksi,
mutta ne eivät toimineet.
Mielestäni sen pitäisi
päättyä sanaan "trigger".
TRIGGER (DINON SOOLOKAPPALE)
Mietin, mitä pitäisi sanoa itsestään.
Kirjoitin siitä,
kuka olin kirjoitushetkellä.
Tavallaan tämä on
rehellisin laulamani laulu.
Puolet minusta
Loistaa vuoksesi
Ja toista puolta heijastaa
Kuun valossa yksisiipinen perhonen
näyttää täydelliseltä varjonsa kanssa.
Yksi puoli on varjo, toinen on siipi.
Perhonen ajattelisi:
"Kumman puolen näettekään,
siipeni on aito minä."
Kuin sanoisi: "Tästä lähtien muutun."
Vähitellen alan hyväksyä itseni
hylkäämättä mitään puolta.
Tämä puoli oli minä, ja myös toinen puoli.
Se on viesti, jonka halusin jakaa.
Maailma, jossa me idolit elämme,
on kuin viidakko.
Kymmenenvuotisen uran jälkeen
purin rehellisesti tuntemuksiani
tästä aiheesta.
Kun on selvinnyt vuosikymmenen
idolien maailmassa,
tässä karjuu nyt Choi Seungcheol.
Olen ilon viruksesi
Hymysi
Mutta minusta laulu ei sano vain:
"Haha, olen iloinen."
Se kiteyttää menneet 10 vuotta artistina.
Toivon, että olen voinut olla
"ilon virus" teille kaikille.
Haluan, että laulussa on
sekä iloisia että surullisia puolia.
DK KERTOO
Maailmassa on paljon tuskaa
Meille juhla-albumi
tuntuu isolta haasteelta.
Tuntuu ihan hyvältä, mutta…
Kun mietin, millainen
soolokappaleen pitäisi olla,
halusin sen kuvastavan
paitsi positiivista puoltani,
myös vaikeuksia ja surullisia hetkiä
näinä kymmenenä vuotena.
Yritin sisällyttää molemmat tunteet
tähän yhteen kappaleeseen.
Ilon virus
Hymysi
On kaikkein…
Mikä on roolini ryhmässä?
Kysyn, koska en tiedä.
Ehkä pilari?
Ehkä olen pilari?
Olen halunnut aina
tuoda positiivista energiaa,
saada toiset nauramaan
ja keventää fiilistä.
Siinä mielessä olen onnistunut.
Älä itke
Se minut surulliseksi tekee
"Happy Virus" on tarinani,
mutta CARATit ovat aina olleet osa sitä.
Tietyllä tapaa haluan
kertoa sen heille kappaleellani.
Alusta tähän päivään asti
olen ollut "ilon viruksenne".
Aion yhäkin olla rinnallanne
"ilon viruksenanne".
Se on lupaukseni CARATeille siitä,
että olen heidän tukenaan.
Toivottavasti rakastatte sitä.
Pesitkö hiuksesi tänään?
Kuin "DK NY:ssä".
Vasen, vasen, oikea, oikea.
Toivon faniemme
ajattelevan tulevaisuudessa:
"Ne olivat hyviä vuosia."
Tänä iltana aalto tuntui
erilaiselta ja erityiseltä.
Halusin hetken jatkuvan pidempään.
Toivon, että yhdessä hurraaminen…
DK, TEE POSKIPOSEERAUKSESI
…toi heille iloa, naurua ja onnea.
Toivottavasti he muistavat hetken niin.
Älä huoli, hyvin se menee
Hymyile vain, hymyile vain
CARATit, te, jotka olette
rakastaneet meitä 10 vuotta,
olette aarteeni.
SEVENTEEN ja CARATit,
jatketaan toiset 10 vuotta!
Sydämeni pohjasta sanon kiitos.
Toivon, että voimme jatkaa
hyvän energian jakamista.
Koska rakkauteni
Ei koskaan muutu
"Jos pääsisit 0,1 prosenttia lähemmäs,
se riittäisi jo."
Siitä kertosäe kertoo.
Se on jotain, mitä yritän CARATeille
ja muille jäsenille sanoa.
Loistava tähti, olet Siriukseni
Tämän soolokappaleen työstäminen
jää mieleeni pitkäksi ajaksi.
Panin siihen paljon työtä ja rakkautta.
VERNON KERTOO
Kädet ylös!
Tietysti harjoittelu voi olla rankkaa,
mutta olemme tottuneet
sellaisiin vaikeuksiin.
Olemmehan tehneet tätä jo 10 vuotta.
Tuntuu, että puuttuu hienosäätöä.
Kun olen hyvässä kunnossa,
käytän liikaa energiaa alussa
ja olen lopussa voimaton.
Päivinä jolloin olo ei ole niin hyvä,
tuntuu että energiaa onkin enemmän.
Ymmärrättekö?
Nukun hyvin,
syön hyvin ja treenaan.
On ollut monia hetkiä,
jolloin on pitänyt vain
seurata ja tehdä asioita
huomioimatta omia tuntemuksiani.
Siitä tulee aina dilemma.
Haluan tehdä asiat omalla tavallani,
ja yritän tehdä niin.
Yleensä päädyn tekemään niin.
Rakastamme CARATeja…
Olemme päässeet tänne asti
tuon tasapainon takia.
Kuolema on vääjäämätön.
Mutta emme elä elämiämme
pohtien, milloin se tapahtuu.
Toivon, että mietimme paljon sitä,
mikä saa meidät iloisiksi,
ja elämme sen mukaan.
Kuunnousu, jota odotit
Älä sula, kun aamu koittaa
Jäsenillä ei ole ollut mahdollisuuksia
yksilöllisyyden esittelyyn,
koska olemme aina esiintyneet ryhmänä.
Tällä albumilla jokainen
halusi tehdä omaa musiikkiaan
ja lauluja
joilla he ilmaisevat itseään.
Viisi tuntia laulukopissa…
-Rankkaa?
-Tosi rankkaa.
Tosi intensiivistä
tehdä tätä yhtä kappaletta.
-Olen tottunut laulamaan osia.
-Nyt pitää laulaa kokonaan.
Jos ajattelet Kwon Soonyoungia ja HOSHIA,
voisit kysyä itseltäsi:
"Elänkö Kwon Soonyoungin
vai HOSHIN elämää?"
Taidan elää vain HOSHIN elämää.
Debyyttilevystä lähtien
Kwon Soonyoungilla ei ole ollut elämää.
HOSHI KERTOO
En halua käyttää sanaa "viimeinen".
Mutta emme voi tehdä tätä vähään aikaan.
Oloni on levoton, vaikka en näytä sitä.
Välillä tuntuu siltä.
Se on hauskaa.
Hienot esiintymispaikat,
laulut, joita tykkää laulaa,
asiat, joita voi tehdä…
Siinä se.
Teen kaiken sen vuoksi.
En huolehtinut siitä,
kumpi on todellinen minä.
Molemmat ovat minua.
Halusin välttää tätä tähän asti
Miten tämä osa pitäisi laulaa?
Niin, falsetto.
Se ei kuulosta hyvältä falsetossa.
En tiedä, miten laulaa.
Keskityn vain pelon pitämiseen loitolla.
Levyllä on sooloraidat 13 jäseneltä.
Minun on välitettävä energiaa
ja vakuutettava yleisö yksin.
Miltä se tuntuu?
SEVENTEEN ei ole tehnyt tällaista ennen.
Mietin, pidänkö tästä genrestä
ja olenko siinä hyvä.
Oli paljon epäilyksiä.
Mutta pelkojen ja epäilyksen ylittäminen
on tärkeintä.
Osaan sen.
Tuntui raskaalta,
koska hengitykseni kuului liikaa.
Aivan.
-Se tuntuu kevyemmältä…
-Epäluonnolliselta…
-Se leijuu.
-Lauletaan se kohta uudelleen.
Okei, hyvä.
Minne mennä?
Tuttu ääni korvassani
Kuulostaa paremmalta.
Koko biisi on koreaksi,
mutta siinä on yksi säe mandariiniksi.
Lentävä lintu ei jätä jälkeä.
Se säe on merkityksellinen minulle.
Älä takerru menneisyyteen
äläkä murehdi tulevasta.
Voit pitää taukoa loman jälkeen.
-En tarvitse lepoa.
-Todellako?
-Täytyy valmistautua tulevaan.
-Kuulostaa hyvältä.
Pitäisi puhua
-seuraavasta kappaleesta.
-Hyvä…
Mitä oikeasti haluan tehdä?
Mietin sitä,
kun työstimme levyä.
Jos keksin uusia ideoita,
tämä laulu on alku uusille asioille.
Se ei ole loppupiste,
vaan alkupiste seuraaville jutuille.
SEVENTEEN PÄÄSI
ENSIMMÄISENÄ K-POP-RYHMÄNÄ
TECATE PA'L NORTEN PÄÄESIINTYJÄKSI.
LUKU 3:
TULEMME
-Olet innoissasi.
-Innoissani.
-Tecate, eikö niin?
-Tecate.
Tecate Pa'l Norte.
-Tecate Pa'l Norte!
-Tecate Pa'l Norte.
Meksiko, oletteko valmiina?
Aloitetaan seuraava biisi.
DK, oletko valmis?
-"Left & Right", mennään!
-Biitti soimaan!
Tecate Pa'l Norte oli
eka festarimme Meksikossa.
Emme olleet siellä aikoihin.
Tiesimme, että paikan energia
olisi mahtava.
Valmistautuessamme kuvittelin,
millaista siellä olisi.
Hienoa nähdä teidät näillä festareilla.
Toivottavasti näemme vielä konsertissa.
Festarit saavat aina
sydämen pamppailemaan.
Siellä ei ole vain faneja.
Siellä on yleisöä, joka ei tunne meitä,
mutta pitää musiikista.
Tunnemme painetta
voittaa heidät puolellemme.
Esitetään "God of Music"
ennen koreografiatiimiä.
Koreografiatiimiä?
"God of Music", "March" ja "Super"
11-hengen ryhmänä.
Mielestäni se on
helpompaa kuin "HOT" tai se viimeinen.
Yritetään pitää muutokset minimissä.
Okei, aloitetaan.
Opitte sen nopeasti.
-THE8 keskelle.
-THE8, olet keskellä.
Periaatteessa…
Voimme siirtyä vähän taakse?
Okei.
-Menimme JUNin eteen.
-Joo, näin.
Sitten askel eteenpäin.
Verrattuna uuden oppimiseen
on vaikeampaa muuttaa jo oppimaansa.
Meidän piti muuttaa liikkeitä
joka kappaleeseen festariesityksessä.
-WONWOON paikka.
-Muistakaa alkuperäinen.
Olen periaatteessa WONWOON tuuraaja.
Se on rankkaa, mutta taistellaan!
Olemme tottuneet tällaisiin vaikeuksiin.
Olemme tehneet tätä 10 vuotta.
Hei DJ, mennään!
Kun liikut, voit laulaa…
-Emme voi.
-Mennään!
Hei, Meksiko!
Jee, Meksiko! DK näyttää!
Vasen, vasen
Oikea, oikea
Vasen, oikea
Heti festarin alussa
aloitimme todella innostuneina.
Se olisi viimeinen festarimme
pitkään aikaan,
joten oli hienoa nähdä jäsenten nauttivan.
Olin enemmän innoissani kuin hermostunut.
TERVETULOA TECATE PA'L NORTEEN
ESIINTYJÄLISTA
Festareilla on vapaampi fiilis.
Konserteissa ei aina saa
käyttää pyrotekniikkaa
tai astua pois lavalta.
On rajoitteita.
Festareilla on vapaampaa.
Ihmiset bilettävät hyvällä mielellä.
Ilmapiiri on erityinen,
sellaista ei ole konserteissa.
Melkein kuin
olisimme katusoittajia lavalla.
Se on jännittävää.
Lauletaan yhdessä!
Antaa mennä!
-Pidä sitä.
-Liian pieni.
-Pidänkö lavalla?
-Sopii asuusi.
Aina, kun esiinnymme festareilla,
mietin, mitä meistä ajatellaan.
Luen jopa lehtijuttuja.
En voi sille mitään.
Pa'l Nortesta oli
paljon positiivisia lehtijuttuja.
Tunsin ylpeyttä, kun olimme
pääesiintyjien joukossa.
Mistä he meidät tuntevat?
Miten he pitävät meistä niin paljon?
Sellaista minä mietin.
Tulemme niin kaukaa.
Kun menemme uuteen paikkaan tai kauas,
meitä rakastetaan näissä paikoissa.
Se energia nostattaa fiilistä
ja saa meidät esiintymään paremmin.
Tosi paljon faneja.
Seurataan maestroa
Luulimme, että faneja ei olisi paljoa,
mutta siellä olikin tosi paljon,
ja se tuntui mahtavalta.
Saimme lisää itsevarmuutta.
Kolme, tehdään tämä!
Tiesimme, että meksikolaiset
ovat intohimoisia,
mutta nyt tunsimme sen
vielä intensiivisemmin.
Meitä ei nähnyt vain fanimme,
vaan siellä oli paljon väkeä.
Saada heidät kiinnostumaan
ja kuuntelemaan biisejämme.
Siitä tuli tavoitteemme.
Siksi se oli myös hauskempaa.
Okei, vasemmalle!
Pa'l Norte, olette valmiita rokkaamaan?
Toisin kuin konserteissamme,
paikalla on paljon väkeä,
joka ei tunne meitä.
Aluksi huolestutti vähän.
Mutta kun he lauloivat mukana
ja heillä oli hauskaa,
ajattelin: "Musiikki todellakin
ylittää kielirajat."
"Se ylittää paikan ja ajan.
Saamme jakaa energioitamme."
Ennen festarikeikat ilman faneja
tuntuivat pelottavilta.
En ollut itsevarma, ja se oli hankalaa.
Mutta nyt mietin, että voimme
tehdä heistä kaikista faneja.
Kymmenen vuoden myötä CARATit ovat
antaneet meille tämän ajattelumallin.
Mietin, että tuolla jossain
joku kannustaa meitä.
Jos esiinnymme hyvin, he huomaavat sen.
Tehdään siis sitä, mitä aina teemme.
Ei yritetä liikaa.
Jos todistamme itsemme työmme kautta,
ihmiset huomaavat.
Kyse on perusasioista.
Mitä oikeasti rakastan?
Musiikkia, laulua,
tanssia ja esiintymistä.
Siksi jatkan luomista, harjoittelua
ja esitysten valmistelua.
Koska rakastan sitä,
voin jatkaa tällaisia projekteja.
Tärkeintä on rakastaa prosessia,
itse työtä,
todella nauttia siitä.
SAMALLA RYHMÄ MIETTI JO
SEURAAVAA KONSERTTIA,
YHDEKSÄTTÄ "CARAT LANDIA".
LUKU 4:
SYYMME
Meitä ajaa eteenpäin
musiikin tekeminen
ja esiintyminen faneille.
Siinä kaikki.
Voimiemme lähde on faniemme rakkaus.
Kuulostaa kliseeltä, mutta se on totta.
CARATit, kyllä.
Se tuntuu itsestäänselvältä.
-10-vuotisjuhla?
-Ei, CARATien juhla. 14.2.
-Synttärilahja.
-Pitäisi tehdä jotain erityistä.
Tehdään molemmat.
Pelkkä liveshow voi tuntua liian vähältä.
-Puolen tunnin väleinkö?
-Hei, mietin yhtä asiaa.
Konsertti on helmikuun 14. päivä,
mutta tarvimme jotain lisää.
-Faneilleko?
-Keksitään jotain.
Kuten laulu?
Voisimme äänittää yhden.
Kuvata encoreiden aikana.
Miltä kuulostaa?
Katsokaa hänen ilmettään.
-Kuten "HAPPY BIRTHDAY".
-Jotain kevyttä.
-Fanilauluko?
-Niin.
"HAPPY BIRTHDAY"?
Seuraavissa treeneissä
pyydetään bändi tuntia ennen.
-Tehdään se treenien aikana.
-Se olisi siistiä.
-Se voi toimia.
-Jamittelun aikana.
Kävin läpi romahduksen.
Fanien sanojen ja tuen avulla
pääsin siitä yli.
Kun kuvasin elokuvia ja sarjoja Kiinassa,
fanit kannustivat minua.
Täytyisi maksaa takaisin
se aika ja rakkaus,
minkä CARATit ovat antaneet.
Hei.
Siitä onkin jo aikaa.
Uskomatonta, että on flunssa,
kun pitää nauhoittaa.
Odota.
Kaikki jäi
Sydämeen valokuvan lailla
Antaa mennä.
Ne olivat onnellisia aikoja
Kokeilen tuota uudelleen.
En tiedä, yhtäkkiä…
Laulan uudelleen. Sori.
Faniemme sanat antavat paljon voimaa.
Mitä enemmän saan,
sitä enemmän haluan antaa takaisin.
La la la la, la la la la.
Minkä laulan?
La la lal la la lal lal
Sanoin "la la lal lal."
Olen sekaisin.
Sanoinko "lal" vai "la"?
Lal la la lal lal la
CARATit ovat osa SEVENTEENIÄ.
Ehkä kuulostaa ilmeiseltä,
mutta meitä ei olisi ilman heitä.
Sanat eivät riitä kertomaan,
mitä fanit meille merkitsevät.
Sanat eivät voi täysin ilmaista
tuntemuksia, joita he saavat aikaan.
Olisipa sana, jolla ilmaista kaikki tuo.
Kymmenen vuoden jälkeen
CARATit ovat tärkein saavutuksemme.
-Hienoa. Kiitos.
-Kiitos.
Toivottavasti biisistä tulee
heille merkityksellinen.
-Rangaistus.
-Se on päätetty.
Sen jälkeen: "Luotamme teihin, ja nimi."
-SEVENTEEN CARAT LAND.
-CARAT LAND!
Täydellistä.
Muistakaa kohtanne.
Sitten Going Seventeen -osuus.
Nauttikaa Going Seventeenistä.
Tunsin, kuinka CARATit rakastavat meitä.
…beibi, näen sen
Kuin taivaallinen déjà vu
Suunnittelimme esityksiä,
joita voi nähdä vain fanitapaamisissa,
eikä konserteissa.
Kuten laulusikermiä
ja heidän suosikkejaan.
Esimerkiksi vaihdoimme ryhmiä.
Olemme suunnitelleet monia
erityisiä esityksiä faneille
vain CARAT LANDia varten.
Niistä jää hieno muisto.
WONWOOn viimeiset treenit.
-Tosiaanko?
-Joo.
Jeon Wonwoon viimeinen studiopäivä.
-Hän…
-Postaa Weverseen.
-Viimeiset treenitkö?
-Joo.
Okei, viimeiset treenit. Mennään!
-Turvallista matkaa.
-Kaikkiko?
Tuntuu kuin lähtisin Meksikoon.
Se ei tunnu todelliselta.
Koska en pääse sinne,
toivon, että mitään pahaa ei tapahdu
ja että kaikki pysyvät
terveinä ja onnellisina.
Sitten kun olemme yhdessä,
nautimme taas yhdessäolosta.
Mennään!
-Tehdään se!
-WONWOO, sano jotain.
-Viimeinen kerta.
-WONWOOlta.
WONWOOn puolesta!
Olkaa hyviä ilman minua.
Yksi, kaksi, kolme!
-Tehdään se!
-Hyvää matkaa!
-Tehdään tämä!
-Menoksi!
On hienoa, kun antamamme
tuntuu heistä erityiseltä.
Siitä se kaikki alkoi.
Sen piti olla erilaista.
Rehellisesti sanoen se ei ole helppoa.
Kuin pitäisi valmistella ihan uusi show.
Se on fanitapaaminen.
Jos emme tee tarpeeksi,
se voi tuntua tylsältä.
Siksi suunnittelemme kaiken tarkasti.
Siten siitä tulee meillekin hauskempaa.
SEVENTEEN on parhaimmillaan visuaalisena.
Se saa sen tuntumaan erityiseltä.
SEVENTEEN, SEVENTEEN!
Kun suljen silmät ja sua ajattelen
Pienet keskustelumme
Kun fanit rakastavat pieniäkin eleitämme,
huomaamme heidän rakastavan meitä
sellaisina kuin olemme.
Se vaikuttaa syvästi.
Mietin aina: "On oltava parempi."
Saan siitä voimaa.
Kun kokee tällaista rakkautta,
ei voi pyytää enää muuta.
Miten esittelisin CARATit ihmisille,
jotka eivät heitä tunne?
He ovat fanejani.
He ovat parhaita ystäviäni
lapsuudesta saakka.
Kasvoimme yhdessä.
Pelastajani.
SEVENTEENIn tärkeimmät.
Sanoisin, että kumppaneita,
joiden kanssa kuljemme
kohti samoja tavoitteita.
Hauskoja ystäviä jo kymmenen vuoden ajan.
CARATien odotukset ja tuki antavat voimaa,
mutta myös tuovat paineita.
Tuo paine ajaa eteenpäin.
Kestämme sen,
ja meidän on jatkettava eteenpäin.
En halua heidän pettyvän.
Se motivoi minua.
Vaikka valmisteluprosessi on tuskainen,
kun vihdoin esiinnymme,
ja fanit ottavat esityksen hyvin vastaan,
kaikki se tuska unohtuu.
Nyt minä…
Tämä on viimeiseni.
Kun on se aika, kun hengitys huurtuu,
minä palaan.
WONWOO KERTOO
Paljon kaivattu ääni
Ajattelin myös JEONGHANia.
Hän ei ole lavalla kanssamme,
mutta kaipaan häntä.
En halunnut päästää hänestä irti.
Niin paljon on tapahtunut.
Olen kiitollinen, että olemme yhä yhdessä.
Pidän meitä perheenä.
Toivottavasti siteemme ovat niin lujat,
että eroamisen ajatuskin
saa meidät surullisiksi.
Luulen, että siteemme
on pitänyt meidät yhdessä 10 vuotta.
Jatkan, vaikka jätit minuun haavan
Tänään olin
"CARAT LANDissa" yhdeksättä kertaa.
Näistä yhdeksästä vuodesta
tällä kertaa
fiilikseni olivat erilaisimmat.
Toisaalta toivoin ajan pysähtyvän
ja toisaalta toivoin
ajan menevän nopeasti.
Nämä molemmat ajatukset
viipyilivät mielessäni.
Toivon ottavani kaiken irti tauosta
ja palaavani täynnä uusia ideoita.
Vaikka tulee kiireitä ja on rankkaa,
toivon että pidämme energiamme
emmekä riitele,
vaan tuemme toisiamme
ja ylitämme haasteet yhdessä.
Toivottavasti CARATit ovat onnellisia.
Toivottavasti he saavat meistä iloa niin,
että elämästä tulee hieman rikkaampaa.
Vain sitä toivon.
Mitä tämä on?
Kun tapaamme CARATit,
aamu on aina päivää lämpimämpi.
Mennään.
Toivon, että kun he muistelevat minua,
he hymyilevät.
Ei sen tarvitse olla mitään suurta.
Toivon olleeni sellainen, että sain aikaan
ilon hetkiä heidän elämässään.
Siitä tulee valomme
Kun tuuli käy
Tämä ei ole helppo työ.
Mutta he antavat aina voimaa
ja auttavat jaksamaan.
En ole päässyt näin pitkälle
vain lahjakkuuteni ansiosta.
Vaan menestyksenjanoni vuoksi.
Haluan olla odotusten arvoinen.
En halua heidän pettyvän.
Sitä toivon.
CARATien ansiosta
olen saavuttanut unelmiani.
Olen tosi kiitollinen siitä.
He merkitsevät meillä kaikkea.
Aamu on päivää lämpimämpi
Olemme aina yhdessä.
Meitä ei voi erottaa.
Kesä, kesä
Kesäyön muistoon jälkemme kaiversimme
Voisin sanoa monta juttua,
jotka kuulostaisivat liian hyvältä.
Kuulostaisi valehtelulta,
joten mieluummin en sano mitään.
Niin paljon he merkitsevät.
Jopa nytkin rakastatte ja tuette meitä,
ja saamme esiintyä
tällaisilla isoilla lavoilla.
Olen kiitollinen CARATeille.
Heidän rakkautensa ansiosta
jokainen haluaa ryhmän pysyvän koossa.
Sen ansiosta pysyimme 10 vuotta yhdessä.
Olen todella kiitollinen
ryhmälle ja faneille, ja levy-yhtiölle.
Tunnen syvää kiitollisuutta.
Aamu on päivää lämpimämpi
Ymmärsimme, että voimme antaa
ihmisille voimia parempaan elämään.
Kun tajusimme sen,
se sai meidät tekemään töitä kovemmin
ja tunsimme vastuuta.
Toivon, että voimme jatkaa
toistemme tukemista
lohdun ja ilon kautta.
Toivon, että pysymme yhdessä.
Kiitos teille, aina.
Nyt vain CARATit laulavat!
Tunnen kiitollisuutta.
Teen parhaani jatkossakin,
jotta SEVENTEEN voi pysyä yhdessä.
Näiden kymmenen vuoden aikana,
mikä on ollut SEVENTEENin
eteenpäin ajava voima?
Kaiketi se ajattelutapa,
että voimme aina antaa kaikkemme.
Se on tärkeää.
Teemme rakastamaamme työtä,
ja iso määrä ihmisiä kannustaa meitä.
Meidän täytyy työskennellä kovaa,
jotta emme tuota pettymyksiä.
-Tuntuu kylmemmältä kuin Pariisissa.
-Aivan.
Sainpa.
DINO.
Se on sinulle.
Rakastakaa DINOa.
Hei, onko kaikki okei?
Ota tämäkin!
Toiseen suuntaan.
Kenen idea oli unohtaa tanssi?
MINGYUn!
Se oli MINGYUn.
Hän käski tehdä niin.
Olisit esittänyt sen tanssin!
Kuvaajat olivat hämillään
ja katselivat. "Mitä on tekeillä?"
MINGYU käski tehdä sen.
-Niin, MINGYU käski.
-MINGYUn idea.
Mihin menit "Not Alonen" ajaksi?
Toiselle puolelle.
Sehän ei näkynyt?
-VERNON, "Oh My!" -kappaleessa.
-Ei näkynyt.
Miksi räppäsit koreaksi?
Tykkään "LOVE, MONEY, FAMEsta".
Nytkö sen tajusit?
Jos pysymme…
Hyvä, VERNON! Antaa mennä!
Hän lauloi sen kokonaan
koreaksi itsekseen.
-Nytkö huomasit?
-Joo.
Juku, se oli ihan liikaa.
Käännös: Pirkka Valkama